独習C#

2020.9.24　ノートP5～7

変数　データ型　データの分類

　〇　組み込み型　/　ユーザー定義型(カスタム型)

　〇　値型　/　参照型　(値型/参照型の他にポインター型というものもある)
　　　

　　　組み込み型の値型は　単純型
　　　
　　　組み込み型の参照型は　string型,object型

　　　カスタム型の値型は　構造体　/　列挙型
　　
　　　カスタム型の参照型は　クラス　/　インターフェイス　/　デリゲート
　　　

　　　スタック＝値型の実際の値、参照型のアドレス値を格納するメモリ領域
　　　
　　　ヒープ＝参照型の実際の値を格納するメモリ領域  　　



　　●組み込み型の中の整数型(単純型)
　
　　　符号あり　sbyte , short , int , long
　　　
　　　符号なし　usbyte , ushort , uint , ulong


　　　　符号ありは0を軸に正数、負数ほぼ同じ範囲を表現できる(負数分だけ1多い)

　　　　符号なしは負数を表現できない代わりに正数をより広い範囲表現できる。
　

2020.9.25 ノートP8～9

変数　データ型　
　
　　●浮動小数点型　float , double , decimal　がありdouble型が汎用的

　　　　「12×10の34乗」なら　12が仮数　34が指数
　
　　　　　decimal型は有効桁数28桁


　　●文字型　cher型
　　
　　　　cher型は単一の文字を表現しUnicodeの文字に対応するコードを変換したものを保持している。

　　　　cher型は0～65535の符号なし整数を表現できるが、好ましくない。


　　　　　cher型　＝　単一の文字(単純型)

　　　　　string型　＝　複数の文字(参照型)


　　●真偽型　bool型
　
　　　　真偽型(bool)は真(true)と偽(false)の2つの状態を表現し、論理型とも言う。

　　　　数値型と真偽型の相互変換はできない。



　　●オブジェクト型　object型
　
　　　　object型はすべての型についての共通の機能を提供するルートの型。

　　　　object型は継承、オーバーライドなどの概念にも密接に関係している。

　　　　